#Стиль кодирования
###1 Придерживайтесь стиля кодирования, рекомендованного вашим семинаристом. 
Я советую писать в соответствии со стилем кодирования Google https://google-styleguide.googlecode.com/svn/trunk/cppguide.html .
Обратите внимание, что каждый пункт правил сопровождается обсуждением За и Против.
Соответствие программы стилю Google можно проверить утилитой: https://google-styleguide.googlecode.com/svn/trunk/cpplint/cpplint.py .
Также можно воспользоваться онлайн версией http://cpplint.appspot.com/ .

###2 Старайтесь писать программы с использованием минимального достаточного набора выразительных средств языка.
Если одно и то же можно реализовать средствами одной функции или с помощью иерархии шаблонов с параметрами-стратегиями, лучше написать одну функцию.

В зависимости от сложности задачи, хорошее решение занимает не более 50 .. 200 строк. Большинство задач можно решить, используя только 100 строк кода.
Короткие программы быстрее писать и проще отлаживать.

###3 Старайтесь писать код так, чтобы для обобщения его функциональности не требовалась полная переделка.
Например, если вы реализуете массив или список, не закладывайтесь на фиксированный размер и тип элемента.
Старайтесь написать максимум кода так, чтобы он продолжил работать с любым типом элемента СД.

###4 Общие рекомендации по оформлению кода
* Используйте осмысленные имена для любых сущностей: переменных, функций, классов. Не пользуйтесь однобуквенными именами, сокращениями, транслитерацией.
* Разбивайте код на функции с целью улучшения читаемости. Если код читает 10 строк из файла, считает их суммарный размер, затем выводит на экран указанное число символов X, лучше написать 3 функции:
```cpp
void read_10_lines_from_file(char * fname, char ** line_list);
int count_text_size(char ** line_list);
void print_some_x(int count);
```

и вызвать их последовательно
```cpp
int main() {
  char *line_list[10]; 
  read_10_lines_from_file("foo.txt", line_list);
  int symbol_count = count_text_size(line_list);
  print_some_x(symbol_count);
}
```

* Продумывайте интерфейс функций и структур данных. Если существует похожая функция или структура в стандартной библиотеке, 
лучше написать функцию с такой же сигнатурой.


