#Рекомендации по выполнению домашниего задания по курсу "Алгоритмы и структуры данных"

*Внимание, следование этому руководству позволит быстрее справиться с заданиями.*

##1. [Стиль](coding_style.md).

##2. [Самостоятельная проверка решения](testing.md).

##3. Порядок решения задач
###3.1 Общий алгоритм решения
* Решение каждой задачи должно быть продуктом собственного труда каждого учащегося. Запрещается использовать листинги программ, взятых из каких либо источников, кроме явно указанных семинаристом или лектором. Если вы используете заготовку кода с семинара, необходимо разобраться как она работает.
Оптимальным вариантом будет написание всего кода самостоятельно.
* Придумайте какие структуры данных и алгоритмы вы будете использовать для решения задачи. Какие их свойства являются коючевыми?
* Сделайте асимптотические оценки времени выполнения и затрат памяти. Убедитесь, что они удовлетворяют условию задачи.
* Напишите письмо преподавателю. В письме опишите решение в нескольких предложениях на русском языке. Описание не должно быть программой, а скорее отвечать на вопрос: "как вы решите задачу?"
Приведите оценки времени/памяти.
* После одобрания решения семинаристом, приступайте к реализации алгоритма на C++. Придерживайтесь рекомендованного стиля кодирования и напишите собственные тесты для проверки решения.
* Убедитесь, что программа компилируется и написанные вами тесты проходят.
* Сдайте задачу в систему проверки ejudge.
* Сдайте задачу семинаристу очно или по почте.


###3.2 Отправка решения на проверку семинаристу:
По договоренности с преподавателем, задачи можно сдавать лично после семинара или дистанционно по почте.
Для того чтобы задача была зачтена, она должна пройти тесты в автоматической системе проверки и получить вердикт "ОК".
Начинайте тему письма с префикса "TP".
Указывайте в теме письма свои Фамилию Имя, номер задания, номер задачи, номер варианта.
Например так: **"TP: Иванов Иван m1 p4 v2"**
Отправляйте все письма по одной задаче в одной цепочке писем.

Разные задачи, отвеправляйте в разных письмах.

В письме достаточно указать run-id решения, сданного в систему тестирования.

##4. Успевайте вовремя
Дедлайн по каждому модулю прописывается в задании.
Обычно это дата последнего семинара перед РК + 2 недели. 
Т.е. начальные задачи модуля можно решать 4 недели, последние 2 недели. Р
После дедлайна задачи не принимаются.

Рекомандуется приступать к решению задачи не позднее 1 недели после семинара, на котором рассказывался соотвествующий материал.

